informe de ventas de productos en el
período entre los múltiples informes que
nos ofrece el sistema de inventarios
tenemos disponible el informe de ventas
de productos en el período el cual nos
presenta el nivel de ventas de cada
producto a lo largo de un periodo para
generar el informe debemos ingresar por
la pestaña de inventarios y en el grupo
de informes en la opción ventas ventas y
facturación encontramos el informe de
ventas de productos en el período al dar
clic se nos abre la ventana de
configuraciones iniciales para la
obtención del reporte en donde debemos
de especificar las fechas para la
consulta si queremos consultar el
informe por algún cliente específico o
un vendedor específico entre otras
configuraciones iniciales para la
obtención del informe
vamos a consultar nuestro informe para
el mes de mayo
indicaremos entonces en el campo fecha
inicial el primero de mayo del 2011 y en
el campo fecha final el 31 de mayo del
en los campos clientes y vendedor no le
indicaremos ninguno para que el informe
incluya todos los clientes y todos los
vendedores
en el campo clasificador debemos de
seleccionar alguno de los criterios
disponibles para la generación del
reporte entre los cuales podemos
encontrar bodega almacén cliente
proveedor centro de costos cuenta de
inventario grupo inventario entre otros
vamos a seleccionar para el ejemplo el
clasificador grupo inventarios
otra opción disponible al momento de
obtener el informe es la opción de
filtro la cual nos va a permitir generar
nuestro informe de forma más detallada
ya que nos reflejará solo las ventas de
productos que cumplan las condiciones
especificadas
una vez indicamos las configuraciones
iniciales para la consulta del informe
debemos de dar clic en el botón de
reporte el sistema nos carga la
información y nos presenta el informe
listo para enviar a imprimir en este
informe podemos observar que el sistema
me genera la venta de productos en el
período por grupo inventarios que fue el
clasificador que nosotros le indicamos
al momento de la generación del reporte
también me indica que el período de
consulta es del primero de mayo del 2011
al 31 de mayo del 2011
observemos que en el cuerpo del informe
me muestra filtrado por grupo inventario
ya que me está generando el informe por
ese clasificador me indica el código y
nombre del grupo de inventarios y por
cada uno me muestra una columna de
código con el código del producto
vendido la columna de nombre con el
nombre del producto vendido la columna
de cantidad con la cantidad vendida de
cada producto la columna de unidad la
cual demuestra la unidad de medida del
producto vendido puede ser horas
unidades o la unidad que le tengamos
configurada al elemento de control
vendido
una columna de precio con el valor
unitario de cada producto de la venta y
la columna de ingreso con el resultado
de las cantidades por el valor unitario
también tenemos una columna de utilidad
con la utilidad generada para la venta
la cual el sistema calcula de forma
automática
recordemos entonces que en este informe
estamos viendo la venta de productos en
el período discriminada por el grupo de
inventarios ya que recordemos que fue el
clasificador que le indicamos en las
configuraciones iniciales si quisiéramos
ver el reporte por otro clasificador por
ejemplo por el almacén
generamos nuevamente el informe y
observemos que ya el sistema me indica
que está generando el informe de venta
de productos en el período por bodega
almacén en el período primero de mayo
del 2011 a 31 de mayo del 2011 y me
muestra las columnas mencionadas
anteriormente la del código del producto
nombre del producto cantidad vendida de
cada producto la unidad de medida del
producto el precio unitario y en la
columna de ingreso la cantidad por el
precio unitario y me muestra entonces la
columna de utilidad con la utilidad
generada en la venta
al final del informe podemos observar el
total de los ingresos y el total de la
utilidad esto es todo acerca de informes
ventas de productos en el período